---
title: 终端agent的痛点
date: 2026-08-27
---

gui agent和tui agent各有千秋

下面针对不同的使用场景进行体验打分，5分制

目的：得出终端agent的加强方案


|id|story|gui|tui|
|---|---|---|---|
|s1|终端友好。当agent足够慢，而命令足够简单，我可以自己跳到终端立马执行。比如ssh到某个环境看什么运行什么等。|2|5|
|s2|切换友好。当一个agent陷入思考，我可以很快调到空闲的agent|[3]tab多开杂乱无章，chat session生命周期管理混乱，主流产品（agent pane）在找coding和普通行业的甜品区间。这边是扣分项|[0+4]需要辅以多路复用和插件，vim风格跳转|
|s3|多模态操作友好。当我需要找图，贴图，有良好的ui设计|[5]贴图缩略图回显非常友好，增加附件可以点回形针。|[2]支持贴图，但是没回显。依托finder，截图狗屎一般的产品设计，找到附件的路径偏难|
|s4|ide能力。随时diff，语法，语义跳转的能力|3|[0]需要vscode，zed的辅助|
